1.大型互联网架构分析
业务分析
系统架构设计
系统解耦
系统复用
推动自动化，持续优化系统架构

高性能： 
	web前端优化：
		浏览器优化
		cdn优化
		反向代理
	应用服务器优化：
		缓存
		异步处理
		集群
		代码优化
	存储优化：
		机械盘vs固态硬盘
		RAIDvsHDFS
		B+树vs LSM树
高可用
	应用层：负载均衡提供服务
	服务层：服务化框架，注册发现
	数据层：数据冗余备份，失效转移
	软件质量：发布、自动化测试、预发布验证、代码版本控制、自动化发布、灰度发布
	监控：监控数据采集、监控管理
扩展性
	分布式缓存集群设计
	应用层负载均衡
	数据存储服务器集群伸缩设计
 
伸缩性
        服务化框架
        消息队列
        可扩展数据结构
        开放平台建设网站生态圈

安全性
        xss攻击
        sql注入攻击
        CSRF攻击
        安全漏洞扫描
        web应用防火墙
        信息加密
        信息过滤反垃圾
        电子风险控制

网络架构模式： 分层  分割  分布式 集群  缓存 异步  冗余  自动化  安全

2.java基础
精通java，基础扎实，理解io、多线程、集合等基础框架
熟悉设计模式
熟悉网络编程NIO
多线程编程技术
JVM调优
JDK1.8 1.9新特性

3.研究开源框架原理和机制
Spring
MyBatis
struts
Shiro
Druid
Apollo


3.精通mysql
熟悉数据库原理
常见性能优化技术
Nosql Queue的原理，使用场景以及限制
MongoDB 

4.数据结构算法
数据结构
算法设计


5.掌握Linux操作系统


6.熟悉分布式系统的设计和应用，熟悉分布式缓存、消息等机制；
分布式缓存redis memcache
服务化中间件dubbo  springCloud
分布式数据库分库分表中间件Cobar  Mycat 
分布式消息系统  RabbitMQ

7.搜索系统
Lucene
Solr
ElasticSearch

8.大数据
数据分析
数据计算
Spark/Hadoop
Cassandra/Hbase
Storm，Kafka



当当网：
1、 负责核心风控引擎系统架构设计和开发；
2、 分析挖掘用户行为数据，负责业务安全，如注册防刷，登录撞库，礼券防刷，订单防刷等，和可信模型的研发；
3、 基于海量存储，分布式计算手段提供实时风控方案；
4、 负责风控规则管理系统、反欺诈决策系统等项目开发；
5、 有丰富的数据分析建模经验，能够用最快速最简单的方法得出结论，驱动业务。
任职资格：
1、 计算机或相关专业本科及以上学历；
2、 3年以上互联网行业经验；
4、 ；
5、 有大规模数据挖掘、机器学习、分布式计算等实际项目经验；
6、 有高性能、大规模分布式系统开发经验者优先；




蚂蚁金服职位要求：
1、Java基础扎实，具备三年以上的Java研发经验；
2、熟悉分布式系统的设计和应用，熟悉分布式框架、中间件、数据库等机制，能对分布式常用技术进行合理应用解决问题，有2年以上大型分布式系统研发经验优先；
3、具有大型电子商务网站、银行业核心系统、互联网金融系统研发经验、以及高并发、稳定性技术经验的优先；
4、具备数据和算法开发及应用经验者优先；
5、具有良好的沟通技能，团队合作能力，追求极致的心态。勤奋好学，耐得住寂寞，扛得住压力。


美团点评基础研发平台招聘职位要求：
本科及以上学历，3年以上开发经验
计算机基础扎实，精通java开发、设计模式、数据库原理及优化技术、分布式系统设计
优秀的逻辑思维能力，可独立分析、归纳并使用创造性方案解决问题 
优秀的表达沟通、项目管理能力，可独立分析业务需求
高性能、复杂业务系统核心开发者优先
使用多种编程语言者优先
开源社区代码贡献者优先
具备反爬虫开发经验者优先 


赶集网职位要求：
职位描述：
1. 具备扎实的计算机基础知识、极强的编程能力和问题解决能力 
2. 深入理解面向服务的架构、熟悉 Java Web 应用框架和工具链、熟悉 Linux/MySQL/NoSQL 等 
3. 有互联网高并发处理经验，独立负责多个有互联网特点的业务模块有定位与处理线上问题的丰富经验。 
4. 研究过 缓存、jvm 调优、序列化、nio、RPC 调用框架等，并且有相关实践经验。 有finagle使用经验优先 
5. 思路清楚，善于分析，面对复杂系统、复杂问题有化繁为简的能力 
6. 善于交流，有良好的团队合作精神和协调沟通能力
7. 欢迎志同道合的朋友前来沟通


58到家任职要求：
1、JAVA基础扎实，有四年以上相关工作经验
2、熟练Spring MVC、myBatis等主流开源框架及原理
3、熟练使用Eclipse/Maven/Git等软件开发工具精通编程工具
4、熟悉Linux，Nginx，熟练配置维护Tomcat, Jetty等应用服务器
5、熟练数据库设计，并具有较好的SQL编写及优化能力
6、理解io、多线程、集合等基础框架，了解JVM原理，了解软件性能分析、调优等相关方法
7、有高并发、高可用系统开发经验者优先；
8、熟练缓存技术和分布式系统理论，有Redis, Memcache等实际使用经。 


尚德机构任职要求：
1、计算机或相关专业，优先自考本科及以上学历；5年以上研发经验，1年以上管理经验；
2、JAVA基础扎实（Java、数据结构、算法等），熟练io、多线程、集合等基础开发，熟练分布式、缓存、消息等机制；
3、精通SQL，精通NoSql、Mysql、MongoDB等数据库
4、熟练掌握常用缓存技术，如redis、memcache，掌握消息队列 如MQ、activeMQ、rabbitMQ的使用；；
5、了解工作流业务开发基本原理，如OA，workflow的研发
6、精通Linux下的程序开发及常用命令、熟练配置维护常见应用服务器；